いつだって君は
你总是如此
恐れを知らず
无所畏惧
好きなものに
对于喜爱之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小猫一般
君が眩しく感じるのは
你感觉到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注视着你
刺激的な思考回路
被你激荡的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧蓝幽蓝 那眼眸中
僕はまだ映らない
还未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你还是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
摇曳婆娑 这份心意
どこかにしまったまま
暂且藏匿起来
今はここでただ横顔を見てる
此刻看着你的侧颜便足矣
ちと面倒なことなんだが
有件稍显麻烦之事
いつもなら有無を言わせず面倒事を持ってくるのに
明明以前不由分说地把麻烦事推我身上
壬氏さまにあるまじきセリフだな
真不像壬氏大人说的话
何でしょうか
请问是何事
実は
实际上
俺の知り合いのそのまた知り合いのもめ事なんだが
是我熟人的熟人之事
宮廷御用達の彫金細工師が
宫廷御用的雕金师
弟子である息子たちに技術を継承しないまま死んだらしい
还未将技术传给继承家业的儿子们就离世了
その中には　よそでは一切伝えられていないものもあるという
据说其中还有不可外传的秘技
つまり　彫金細工師の秘伝が分かればいいということですね
总之 只要探明雕金师的秘传就行吧
簡単に言ってのけるなあ
说得轻巧
それに
而且
何だか妙に乗り気じゃないか
你怎么莫名地感兴趣了
そうでしょうか
是吗
彫金師には３人の息子がいて
雕金师有三子
皆弟子をしており
且都是他的弟子
父親が死んだ後は
大家都认为父亲死后
そのうちの誰かが御用達になるといわれている
会由三人之一来继任宫廷雕金师
父親が残した遺言には　形見分けの品が書かれていた
父亲留下的遗言里写了遗物分配
長男には離れの作業小屋
长子的是与主屋分离的作业小屋
次男には細工の施された家具
次子是精致的家具
三男には金魚鉢
老幺则是金鱼缸
そして一言
还留下了一句话
「皆　昔のように茶会でもするといい」と言い残した
「大家像以前一样开茶会便好」
茶会？
随分意味深な遺言ですね
真是意味深长的遗言
そのままの意味なのか
只是字面意思
それとも別の意味があるのか
还是说另有所指
遺言を聞いた当人たちもさっぱりらしい
听到遗言的当事人们也毫无头绪
それに　形見分けにもかなり格差があります
而且 遗物的分配也相差甚大
小屋と家具と金魚鉢となると
小屋 家具还有鱼缸
どう見ても下の子ほど損をしている気がする
怎么看都是辈分越小越吃亏
どういう品なのでしょうか
遗物具体是怎样的
そこまで詳しくは聞いていない
没说那么详细
ただ
只是
もし気になるようでしたら
如果很在意的话
こちらが住所です
这里写有住址
「気になるなら　行ってみればいい」ということだ
说是「如果你很在意 可以去一趟」
準備がいい
准备得真是周到
最初からこうなることを読んでいたみたいだ　面白い
仿佛早就知道事情会如此发展 有趣
あした　お時間を頂けるのであれば
明日 如果能给我些时间的话便去
戻ったら　仕事を増やされるんだろうな
看来回来以后要加班了
铅
あれは　確か馬閃といったか
那人 好像是叫马闪
前もそうだったが　お前はお付きという形だ
和之前一样 你只是我的跟班
勝手に動くなよ
不要擅自行动
分かりました
我知道了
前もそうだったが
和之前一样
必要最低限しか話さない
他只讲必要的话
こちらを嫌っているようだ
好像是讨厌我
害がないのなら　別にそれでいい
只要对我没恶意 倒是无所谓
はい
来了
馬閃さまですね
是马闪大人吧
お話は聞いています
事情我已经听说了
それは父のものです
那是父亲的东西
妙なものを集める趣味がありまして
他有收集奇怪物品的癖好
あれが作業小屋ですか
那就是作业的小屋吗
はい
是的
と言っても　今は母屋で作業をしていて
话虽如此 现在都在主屋作业
職人たちの茶飲み場になっているんです
如今已变成工匠们的茶室
どうぞ
请进
兄さんたち　連れてきたよ
哥哥们 我把人带来了
おう
好
わざわざどうも
感谢特地前来
「兄さんたち」ということは
哥哥们
案内役が末っ子ということか
也就是说带路的是老幺吗
変わった家具の配置だな
家具的布置真是奇怪
おい
喂
確かに　普通こんな真ん中に置いたら邪魔だろう
的确 一般把柜子放在正中间会碍事
それでも部屋の見た目が悪くないのは
即便如此房间观感并不差的原因
テーブルの配置の妙な統一感と
就是那桌子布局奇妙的统一感
タンスのシャレた雰囲気のせいか
与柜子别致的风格吧
角には彫金細工がはめられている
柜角嵌有錾金装饰
一番上の３列と　その下の中央の引き出しに鍵穴
最上层有三列 下方中间的抽屉有钥匙孔
ここだけアクセントに違う金属が使われて
只有这里用了不一样的金属作为强调
動かないように固定されてる
柜子被固定住了动不了
おい　それは俺のもんだ
喂 这可是我的东西
見るのはいいが　触るんじゃないぞ
看是可以 可别想碰
確か　次男に形見分けされたものは家具
没记错的话 留给次子的遗产是家具
それがこのタンスのことを指すなら
如果指的是这个柜子的话
この男が次男なのだろう
这个男人就是次子吧
ならば　残る長身の男が長男ということになる
这样的话 剩下的高个子男人就是长子
窓の位置も変わってるな
窗户的位置也很奇怪
西洋風で妙に長い窓
莫名地长而窄显出西式风格
せっかく日がたくさん入る造りなのに
房屋设计上明明能有不错的光照
外にある大きな栗の木のせいで　台無しにされている
却被屋外这颗高大的栗树挡住了
部屋に入る光は木漏れ日
能进入房间的只剩枝叶隙光
まともに光が入るのはこの１か所だけか
能采光的只有这一处吗
この跡　長い間何かが置かれていたのか
这个痕迹 好像有什么东西在这放了很久
本当に分かるんですかね　親父の残したものについて
真的能查清楚我父亲留下的东西吗
それは
这个
話をもっと詳しく聞かせてもらわないと何とも言えない
若不能详说此事 岂能妄下定论
もう聞いての通りですよ
就是你们听说的那些
親父は秘伝の技術を教えずにあの世へ逝っちまった
我父亲没有传授秘传的技术就离世了
んでもって
以及
俺に残したのはこの小屋だ
留给我的是这间小屋
俺には　このタンスだな
给我的是这个柜子
ぼ　僕にはこれです
给我的是这个
高価なガラス製
是昂贵的玻璃制品
金魚鉢は木製か　せいぜい陶器製だと思っていた
我还以为鱼缸是木质或顶多是陶制而已
それだと　３人の形見分けの品は
这样的话 留给三人的遗产
それぞれに価値があるといえるだろう
各自都价值不菲吧
親父は何を考えてんだか
不知道父亲在想什么
せっかく形見としてもらっても
明明拿到了遗产
鍵は１つしかないし　鍵穴に入りやしねえ
只有一把钥匙还插不进钥匙孔
鍵穴に入らない
插不进钥匙孔
多分　これが中央の引き出しの鍵なんだが
这应该就是中间抽屉的钥匙
穴に入らねえんだよ
但是插不进钥匙孔
上の３つの引き出しは　全部同じ鍵で開くらしいけど
上层的三个抽屉好像都能用同一把钥匙打开
肝心の鍵はどこにもない
关键的钥匙却找不到
これじゃ形見をもらった意味がねえよ
这遗产就算拿到了也没有用
俺だって
我才是
小屋をもらってもタンスを動かせないんじゃ邪魔で仕方ない
得到了小屋却有个柜子动不了太碍事了
全くいい迷惑だ
真麻烦
親父は
父亲他
親父は　僕たちに
父亲他给我们
お前はいいよな
还是你这个好
さっさと金に換えられるものをもらったんだから
得到了可以马上换成钱的东西
そうだぜ
就是
そんなんでも　しばらく　食うには困らない金にはなるぞ
就算是那东西 换来的钱也能保一时吃穿不愁了吧
親父も訳が分かんないぜ
不知道父亲在想什么
今更みんなで茶会をして　何になるんだよ
这种时候还说开茶会 有什么用
はてはてどうしたものか
怎么办呢
兄２人と末っ子の関係は　随分冷めているみたいだ
老幺和兄长二人的关系还真是冷淡
３人とも　およしなさい
你们三个 闹够没有
お客さまの前で　みっともないですよ
在客人面前 成何体统
ごめんなさいね
不好意思
いつからこんなふうになってしまったのか
不知道从什么时候开始
長男も次男もひねくれてしまって
长子次子都变得冷漠自私了
末っ子は自分の意見も言えない
老幺也不敢说出自己的意见
こんな調子だから
变成这种样子
主人も最期の最期まで　心配していたんです
我丈夫临终前都还挂念着
親というものは
为人父母
子が幾つになっても気苦労が絶えないんだな
子女多大了都免不了操心
お茶をどうぞ
请用茶
では
告辞
全員わざわざ移動して座ったということは
他们都移动了位置坐下
定位置が決まっているんだろう
也就是说他们有固定的座位
窓の前を避けてるのはただの習慣か
避开了窗前的位置只是习惯吗
ちょうどこの時間は窓から光が差しているし
这时刚好有阳光照进来
もう少し光が伸びたらタンスに当たりそうだが
再照进来一点就能照到柜子了
タンスに日焼けの跡はなかった
但是柜子上并没有被晒过的痕迹
焼けた跡
晒过的痕迹
おい
喂
日が当たるのは　そんなに長い時間じゃない
阳光照射的时间并不长
中に何か詰まってる
里面有什么东西堵住了
何か分かったのか
有头绪了吗
誰かに似ていると思ったら
还觉得像某个人
こいつは高順に似ているのだな
原来是像高顺啊
それで
怎么样
鍵がある真ん中の引き出しは開かないんですよね
中间抽屉上锁了打不开对吧
昔は開いたんだが
以前还能打开的
親父が細工しているうちに
父亲对它加工后
開かなくなっちまったらしい
然后就打不开了
鍵は１つ
钥匙只有一个
これしかねえよ
只有这个了
親父のヤツ　鍵を壊したら中のものも壊れるとか言ってよ
父亲还说 把锁弄坏了里面的东西也会损坏
強引に開けるわけにもいかないんだ
所以不能强行打开
兄弟たちにそれぞれ渡された形見の品
分别给兄弟三人的遗产
小屋　タンス　金魚鉢
小屋 柜子 鱼缸
小屋には固定されたタンス
小屋里有被固定住的柜子
タンスには開かない鍵
柜子上有打不开的锁
そして
以及
皆　昔のように茶会でもするといい
大家像以前一样开茶会便好
もしかして
莫非
すみません　金魚鉢は元々
请问鱼缸之前
あそこの棚に飾っていたのではないですか
是放在那边架子上的吗
えっええ　そうですけど
是的 没错
昔は金魚を入れて　ここに置いていたんです
以前养过金鱼 鱼缸就放在这里
寒くなると死んでしまうので
天气冷了鱼会死
冬場は　茶会をする暖かい昼間だけ
所以冬天只在暖和的中午喝茶时把鱼缸放这里
ちょうど今みたいな時間です
差不多是现在这个时间
ここ数年は　金魚を飼うこともなく
这几年没养过金鱼
ただの置物になってますけど
鱼缸就只是放在这里
おい　お前
喂 你这人
ちょっと　水をもらいに行ってきます
我去取水来
また勝手に動きやがって
又擅自行动了
昔はこうやって水を入れていたと
以前鱼缸是像这样装了水吗
ええ　そうです
对 是这样
ちょうどこの絵柄がこちらに向くように
还把有花纹的一面摆向这边
やっぱり
果然
おい　何だこりゃ
喂 这是什么
触るな
别碰
すみません　目に入ると失明してしまいます
不好意思 这光照到眼睛里会失明的
あと　邪魔なので離れてください　鍵が開きませんよ
另外你们别挡着了 站远些 否则开不了锁的
栗の木の陰に入ったようですね
看来阳光被栗子树遮住了
熱い　それに妙なにおいがする
好烫 而且有股奇怪的气味
おい　何の意味があるんだ
喂 你做这些干什么
では先ほどの鍵で　この引き出しを開けてください
请您用刚才的钥匙打开这个抽屉
だから　入らないって言ってるだろうが
都说了 塞不进去的
どうぞ
请
ど…どういうことだ
这… 这是怎么回事
もしかしてお父上は
请问令尊
貧血や腹痛などを繰り返していませんでしたか
是否反复出现贫血或腹痛的症状
はい　そうですが
对 没错
他に吐き気や気鬱なども
还有犯恶心或者胸闷吗
ありました
有
私は彫金細工についてよく知りませんが
我对雕金工艺不太了解
ここではハンダも使っているのでしょうか
但想问一下你们用过焊锡吗
ええ　使ってます
对 用过
どういうことだ
怎么回事
私はただ
我只是
「皆で昔と同じように茶会をしろ」という遺言に従っただけです
遵从了「大家像以前一样开茶会便好」这个遗言
鍵の鋳型ですね
这是钥匙的铸模
型から抜いてもよろしいでしょうか
我能把它从模具里拿出来吗
まだ少し温かい　それに柔らかい
有余温 还是软的
鍵穴に詰まっていた金属が熱で溶けて
应该是堵在钥匙孔的金属受热熔化后
その下の型に流れて固まったのだろう
流进下方的模具里凝固了吧
開いたぞ
打开了
中身は
里面有什么
何だこりゃ
这什么玩意
この青みがかった結晶は
这青色的结晶
玄関先に飾られていたものと同じみたいだ
好像和装饰门口的是同一种
チックショウ　何がみんな仲良くだよ
可恶 说什么和睦相处
結局親父の最後のイタズラに振り回されて終わりかよ
到头来还不是被老爹最后的恶作剧给耍了吗
やってらんねえ
真是服了
鉛と錫
铅和锡
技は見て盗めとか
偷师学艺
職人気質の客人が昔言ってたな
以前一个有工匠气质的客人说过这话
それを真に受けて
我那时信了
おやじが採ってきた薬草を見よう見まねで煎じて
有样学样地用老爹采的药草煎药
中毒を起こして
结果中毒了
まずは聞きなさい
要先问问我
と諭されたこともある
被他上了一课
恐らく死んだ父親の意図を理解できたのは
恐怕真正理解父亲意图的
末っ子だけだろう
只有老幺吧
ハンダは数種類の金属を混ぜ合わせることで
焊锡是由多种金属混合制成的
本来個々で溶ける温度より　低い温度で溶けるという
其熔点比原来的各种金属都要低
３つの塊のうち２つは　鉛と錫
三个金属块中的两个分别是铅和锡
そして　もう一つの塊を合わせることで
如果再加上最后那块
新しい金属が出来るとすればどうだろう
能做出新合金的话 那意味着什么
しかも　金魚鉢で集約した光の熱とはいえ
另外 用鱼缸聚集阳光生热
さして当たった時間は長くなかった
而且照射时间不长
それだけ　溶ける温度が低いということだ
这就说明其熔点低
大きさが違う引き出しは配合の比率に関係しているのかもしれないが
大小各异的抽屉也许与金属调配比例有些许关联
これ以上　口を出す必要はない
但我已无需多言了
何が遺言だ　行くぞ
这算什么遗言 走了
親父に期待して損したぜ
白期待老爹了
待ってよ　兄さん
且慢 兄长
イタズラなんかじゃない
这不是恶作剧
だったら何だってんだよ
那是怎样
やっぱり親父は僕たち兄弟に仲良くしてほしくて遺言を残したんだ
我还是认为老爹的遗言是想让我们兄弟和睦相处
だから　僕は
所以 我
これからも兄さんたちと一緒にやっていきたい
今后想和两位兄长一起干活
一緒に　俺たちと
和我俩一起
笑わせんな　お前は俺たちとは違う
别说笑了 你和我俩不一样
才能のあるお前は
你有才能
親父に特別に　かわいがられてたからな
老爹特别疼爱你
そんなことない
没有这回事
親父は兄さんたちのことを信頼していた
老爹信任两位兄长
いつも僕に言ってたんだ
他总对我说
チャン兄さんはいつも冷静で
大哥总是很冷静
細かな作業も正確にこなす
再精细的加工也能准确完成
ミスがないから何だって任せられるって
他不会失误 能放心把事交给他
ツー兄さんは人の心をつかむのがうまい
二哥擅长待人接物
誰とでも打ち解けられるのは
和谁都能相处融洽
兄さんの誇れる才能だって
正是他值得骄傲的才能
親父は　僕たち兄弟のことを　同じように見ていた
老爹对我们兄弟三人一视同仁
少なくとも　僕はそう思う
至少 我是这么想的
失礼
抱歉
すみません
不好意思
父親
父亲
まあ　私には関係ないことだ
罢了 与我无关
ありがとうございました
谢谢你们
だけど　これだけは伝えておこう
不过 把这事说一下吧
おい
喂
花街の緑青館という店に
花街有家叫绿青馆的店
羅門という薬師がいます
里面有个叫罗门的药师
医術の腕も確かなので
那人医术了得
何か体調が悪いようであれば　訪ねてみてください
若身体不适的话 就去找他看看吧
はい
好的
先日はどうも
前几日之事有劳你了
いやはや　なかなか面白いことになったよ
不料事情变得有趣起来了
やはりあの３兄弟
果然那三兄弟
一番できるのは末の息子だったようですね
还是老幺最有出息
軍師殿には分かっていたのだろう
想必这位军师已知晓此事了
あの後　末っ子がめきめきと力を見せ出しましてね
据说在那之后 老幺日益精进展现出了才能
後継者になって　宮廷に出す細工を扱うといわれています
成为继任者 在宫廷中担任工匠
長男と次男は今回の件で
长子和次子在此事后
職人から足を洗うことにしたそうです
好像不再干工匠了
それは
这是
なあに　悪いことではないでしょう
哪里 没什么不好的吧
死んだ父親の思いをくみ取った
他们领会了死去父亲的心意
とでも言いますか
这么说吧
長男は売り上げの管理
长子管理商事
次男は販路の開拓
次子打通销路
それぞれ　別の方面から　家業を支えることにしたそうです
彼此都在不同的方面支撑起了家业
まあ要するに　適材適所に落ち着いたということですな
总而言之就是人尽其才了
屋敷で何があったかは分からない
不知那宅邸究竟发生了何事
きっと　あの薬師の娘は知ってて黙っているだろう
一定是那药师姑娘知而不言吧
最後に先代が作った細工は素晴らしかった
最后还得夸一下前任雕金师的手艺真是厉害
あれは単なる金具でしたが
虽然那只是个金属器具
祭具にあの細工を使うと
若是用在祭器上
映えるでしょうなあ
想必十分相称吧
そうですね
所言是也
いやらしい男だ
真是令人生厌的男人
本来私の立場に　祭具など関係ないと分かっているだろうに
他明明知道我的立场与祭器毫无关系
なぜ軍師殿がそんな職人…
为何军师大人对一个工匠…
いや何
别这么说
埋もれた才能をそのままにしておくのは　もったいないと思いまして
我只是觉得被埋没的才能弃之不用实在可惜
兄弟など関係ない
与兄弟之事无关
才能があるなら　目をかけてやるべきだろうとね
人若有才当尽其才对吧
一理ある
有些道理
羅漢はうさんくさい男だが
罗汉虽说是个怪人
人の才能を見抜く目は確かだ
但是有发掘人才的眼光
その采配によって　現在の地位に上り詰めたと言ってもいい
也可以说正是因为这个眼光才能升到现在的地位
ところで　前の話の続きを聞きたいのですが
话说 我想继续听一下之前的话题
前の話といいますと
之前的哪个话题
以前聞いた　妓女の話ですよ
之前所说妓女的话题
妓女の希少価値を下げる方法ですか
让妓女的稀有价值降低的方法是吧
そういうことは
那种事
その世界を知る者に聞いた方が早い
还是问业内人士比较快
いやはや　もう時間ですね
哎呀 都这个时辰了
長居をすると部下に怒られる
待久了会惹部下生气的
これは部屋付きの女官たちにでも　あげてくだされ
请将此物交给这里的侍女们吧
甘過ぎない　飲みやすい口ですから
不会很甜 很好入口
では　またあした
那么 在下告辞了
壬氏さま
壬氏大人
お疲れのところ　恐縮ですが
抱歉在累的时候打扰您
お呼びでしょうか
您找我吗
お前は化粧に詳しいか
你可懂得化妆
まあ　一通りは
嗯 懂得一些
ならば　俺に化粧をしてくれないか
如此 可否为我化一下妆
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  致翔永恒　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：astrayveller　后期：MIR　繁化：悠月子
はい？
什么
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 伤神浮现
便箋に染みてく　まあるい涙
点点泪珠 书笺尽染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞挥之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾于尔前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
爱即为药 啜泣脸颊泗横流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑纹 雨过天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
爱即为药 浅梦一场泪沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
倾注鼓舞 以表温情
いつかひとりごとじゃなく
终有一日不再呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出谢意
届かなくなる前に
在声嘶力竭前
その目を見て言えるまで
对视吐露真情
游街转巷